好的，《来自深渊：烈日的黄金乡》第七集评论音轨，现在开始了
这次也是由我来主持，我是制作人山下慎平，请多关照
我是导演小岛正幸，请多多关照
我是负责系列构成、编剧的仓田英之，请多关照
我是在画漫画的土笔章人，请多关照
又在画漫画啊，就是个漫画家呗
这回是对的嘛，做漫画的
这次也是继上集之后，继续由我们这个团队来进行的工作人员评论下集，请多关照
请多关照
（剧情）从上次评论的第三话正好接上了
是特意安排的
一开始就被绑住了
一开始就是这种特别的开场，没有开头的那种
超可爱的
导演，这个是？
我是因为片长压力
所以把开场的时间全部用在正片里了
这一集是，因为结局已经定了，所以这里是终点
是的
无论如何，都挤不下或者删不掉了
是这样
这么说，第七集还算好，但第八集和第十集完全不够时长
敢做这种事情啊，我得说一下
在广告时间里，把广告时间全分给了正片
真的假的
我们说广告时间够长，就给正片用吧
这家伙是谁啊？
居然还能这么操作？
我们说广告时间够长，就给正片用吧
这家伙到底是谁呢？
只有老师知道吗？
是的，他曾经是某个人
不是甘迦队的一员吗？
不是甘迦队的，完全不同
可能更早之前的人
Kokaji（谁？）说的那些？
原来如此
可能也不是那个村子里的人
可能更久之前的
就像电梯小姐那种人吗？
是类似电梯小姐那种
就像电梯小姐那种吧
原来如此
往上走
往下走
会变成这样
这是第六层
是有去无还之都
因为第一次太仓促了，所以，不知道往上走
这个，维可他们，如果这样做的话，这就结束了吧？
是的，结束了
那里可能就多了些什么。 可能这个人是能看见的
啊
不是好事情
可能是这样，否则的话
可能会出现回去的人
要说或许是
什么啊
甘迦队是那样的
本来是什么的
为什么帕可洋会在甘迦队里面呢？
这么安静的孩子
啊，可能是她搞砸了
做了什么错事
做了什么呢？
做了什么才会在这种地方呢？
还有，帕可洋变成生骸的时候，不是变成单眼了吗？
对对对
到底发生了什么，帕可洋变成了那样
是带了什么样的武器呢？
嗯
大家都是带着各种各样的武器。 听起来都有价值的东西
价值嘛
那只眼睛可能看到不同的东西
原来如此
不错，就是那种感觉
现在刚定下来
觉得用了很巧妙
是啊是啊。已经完全，那些人已经完全适应了
哇，但当时这周围还是和平的破灭队
是的
真可爱啊
伊尔缪依一直都很可爱
我的
啊
这里也很辛苦，像是要从原作中怎么挑出那些文字
老师，这个
这样的挑选方式对吗？
一直在确认文字，一直在确认的记忆
现在的眼睛挺好
已经相当适应了
不知道
这是什么
在做饭
伊尔缪依和莉可小姐的年龄差是多少呢？
差得挺多的。伊尔缪依是10，大概有10年左右吧。应该是11年左右吧
莉可小姐
这样也可以吧
那么莉可小姐可是相当大的姐姐呀
这个时候
感觉比妈妈更像姐姐
是姐姐呢
哇，好残酷啊
这家伙是什么
总之
从漫画改编成动画的时候
上卷的时候也谈到了
那个
把原作的顺序进行了调整
虽然调整了顺序，但最终
最终触及主线的就是从第七话开始的吧
虽然这样还是挺长的
其实不想一路走到整整两话
所以我记得第8集的最后会回到莉可他们那里
第3话想尽量避免
第1话也分到前半部分，
第7话和第8话，
类似那样安排的
是怎样来着？
第7话是
第7话是那个啊，
是展现的部分
只能在那里啊
是确实在那里表现的
确实
吸引力
那是当然的
原作也是在那里吸引人的
那里是过新年的时候呢
新年
也展示给大家了
是在新年的时候
提供了什么呢
只有秋叶原这种感觉
这部分的台词也是
删减非常困难
是呢
配音时也稍微调整了一下
但是完全接不上句子，该怎么办之类的
记得那时在讨论这个话题
讲水的事情
是啊，水的那段，解释的台词还挺多的
听起来就感觉很自然
听到这儿的时候
贝拉弗的表情画得很好
真的哎
是道具设计的高仓武史先生画的
太感谢了
真好啊，好可爱呢
但是水这么危险确实是很厉害啊
对于遭难者来说
已经差不多完蛋了
说水危险什么的
老师确实把水弄得很危险
是的
这算是
突然想到的吗
水很危险是最危险的吧
所以自己说危险的排名时， 时选了水是吧
说起水
那个巨大的怪物很惊人
看第六层之类的也是这样
小的也很危险，我觉得也很好
微生物之类的
在昆型的时候（？）也觉得小的是很危险还挺好
小而多根本没办法全搞定
是啊，完全没办法
确实危险
像是水的东西
大辉（？）的时候也是这样觉得
土笔先生一直在想这种事情吗
这种事要是这样就不妙了
尽可能让环境来杀人
不是说杀人，因为大家到这里来其实都是猎物
嗯
像这样
换个角度看
虽然作为甘迦队来说，是来寻找黄金乡
但是在这里的生物看来，觉得是有些美味的东西进来了
是这么回事呢
虽然很美味但领地里有奇怪的东西
是呀
或许不是太在意
是吗
这些人不怎么出现在外面
偶尔对附近的野兽挥挥拳
这时候带来的水贝拉弗先生到底带回去了吗，我很在意这个
他喝了几口嘛
真的就是那个后援的贝拉弗
催泪的场景
后援的可怜贝拉弗
可以说是深渊史上，最令人同情的场景之一
真可怜
整话都很可怜呢
是的
但是这个做的真挺不错
我看这个场景时觉得很不错
这一话导演在音乐的安排上也下了很多功夫
是呢，怎么说呢
时间
做到这一点的话，音乐的运用确实很关键
是的，作为导演的工作之一就是安排音乐线 M-line
把Kevin制作的音乐匹配到场景，初步确定这段音乐要在这个场景中使用以及时间大致是多少，是由导演先决定的，
然后交给音响导演山田阳先生，让其完美契合
是吗
山田先生很擅长编辑
这一话有很多素描性的场景，估计很辛苦
是的是的
时序跳跃得厉害
30分钟的素描，最好限制在一两次
确实内容很多
但为了推进故事，是必须的
这是第三次的便便事件了
真的已经
不犹豫地进行真好
非常重要
说到帕可洋，"请快过来“
其实她几乎经常是这样
“维可请快过来”
但最后的时刻也是“维可请快过来”之类的感觉
是呢，那挺好的
就只有那个
虽然是之后的事
帕可洋把维可扔出去那之后，消失的时候，觉得土笔先生真是好人
没有让帕可洋被吃掉
如果是在那被原生动物吃掉
我可能会讨厌土笔先生
这是我一时的想法
仔细想了想
是出去以后消失了的意思吧
上面那个也没有了
够残酷的
所以帕可洋和维可成功地做到了，虽然漫画完全没提到，但就是在那里做到了
可是在漫画里完全无法表现
能在动画中补充这一点真的很高兴
而且在编剧稿上来时，土笔老师也特意提出了这个请求
一定要拜托了
请救救小麻
甚至还帮忙写了大纲
大概是这个样子的
是啊，莉可发现小麻不见了的那一幕
那儿也有参考图呢
这是笔记
是啊
这个瓦兹羌那个版本也是这样，在漫画里也
喝水也喝得咕噜咕噜的，动画里也这么明显地喝，真搞笑
尽管说不行
而且拿取这个也垫了布防护
这个家伙稍微懂点啊
这很棒啊，有设计感呢，内部也是
这绝对不是弄着玩的
所以瓦兹羌是知道自己在喝的吧，一半是故意的
一惊再惊啊
就这样被解决了吗
这个贝拉弗真帅啊
看看
在这里就喝了
已经在喝了
而且还没煮沸
但是一话放送后在Twitter上看了很多人说喜欢甘迦队
很多人喜欢从甘迦队开始的主意，真是意外呢
片头曲也是从甘迦队开始，预告的海报也一样
是的，主视觉图也是两个
虽然是悲剧的集体
说起来总觉得
瓦兹羌是个非常坏的人
尽管如此还是很受欢迎
配上声音后果然
真棒啊
多亏了平田广明先生
是的
有说服力的轻浮感
能表现出来的人
我觉得没有
虽然有进行了试音
我一直自作主张地觉得一开始就是平田先生了（第一集的评论音轨里平田先生的后台是谁这个问题破案了 笑）
正篇中也有提到
娜娜奇曾说瓦兹羌到底考虑到了什么程度
在这一情况下
土笔老师有答案吗
在第十卷的封面上
已经悄悄地让瓦兹羌的手指爬过去了
在法普塔的后面对吧
是啊
所以法普塔和
三个人一起前往未来
都看到了吗
大概到了这里吧
怎么说呢
这惨叫声
真是厉害
这种高亢的声音很棒
即使久野美咲老师自己也说了
她真的是投入角色演技的人
是的
她在演技时还会自己受到伤害
最后其实是这样的
提出要使用这个欲望的摇篮的，是维可吧
所以实际上不能太恨瓦兹羌
确实是
之后她就这么做了
确实如此
在这个阶段，瓦兹羌已经能看到了
这样的未来
从哪里都不知道的风吹啊
风吹的人真厉害
数量也在减少了，队伍
大家要么睡着了
要么已经不在了
好像听到了声音
是这个
被怀疑了，在后面
是的
确实
啊
一如既往地Kevin的好工作
确实很多
是吗
Kevin做的那些
和第一话一样
是的
我这次也想听听Kevin Penkin先生的感想
这种故事让外国人看会有什么感触呢
会是怎样呢
Kevin已经是深渊的超级粉丝了吧
在理解的同时，也带有一些不同于日本人感性的部分，使音乐显得更出彩，我觉得是这样的
我在调侃 我在调侃
贝拉弗有点不好了
光泽度很好
【看，弄疼了吧】
【不疼】
这天真的感觉反而更加
啊，果然土笔老师真是个残忍之人
不是那样的
这是类似于爱的故事
无论说什么都没用
家庭和父母与孩子的故事
是那样有些缺憾的故事
嗯
虽然没有一边想着这些一边写
但还是会想到这些
确实那什么来着
啊
这个时候的伊尔缪依是最难的
这种“没事”是再危险不过的了
是的，这个
【维可 为什么难过？】
【没... 没什么... 怎么回事呢...】
【伊尔缪依没事吗？】
【有没有觉得难过？】
不禁看了
又要看这段了
真好啊
又是这条线的眼睛真可爱
伊尔缪依对在她体内的变化究竟了解到了什么程度呢
这个时候就不太清楚了
觉得各种东西混在一起了
是啊
如何接受这个欲望的要素摇篮
是否许了什么愿望啊
大概愿望又是什么呢
那个人的愿望是不会原原本本传达到的
这么难理解的东西
这里写得不太好
已经
动画师真了不起啊
从这开始，斋藤武先生那熟悉的奇特声乐
语言
很好
这首曲子可能被用在最终话里
向Kevin订购的时候还没有决定在哪里使用
这个录制的时候
很美
小岛先生放在这里真的很厉害
诶，最终话？
是最终话还是说这首曲子还没决定放在哪
和下一首曲子一起切换了三个镜头
因为颜色鲜艳显得
和完全成为村的居民有点重叠之处
彩篮
最后在伊尔缪依体内变成这样了
从这也在链接着
辛苦的
屁股辛苦
腹泻的时候屁股也痛苦呢
辛苦辛苦
混杂胆汁的东西出来了
非常痛，痛是很辛苦的呢
不过会看
真的会去看
到这边就没办法了
画面很好看，这个
是的，这个画面动画师在角色晕倒时也放了点小细节
是啊，真的
令人难以忍受
算是高潮部分吧，即使是原作中
让读者大吃一惊的
看起来好好吃
非常漂亮
真的很漂亮
但吃的是
这里必须画得好吃才行呢
完全是啊，因为真的非常好吃
因为这个甚至是为了让维可活下去才做的啊，就是伊尔缪依
是啊
是啊，也成全了大家不被杀死的愿望
大概是只有维可吧
原来如此，瓦兹羌在利用这个
是在利用，但对贝拉弗也有作用很有趣吧
因为伊尔缪依也有点喜欢贝拉弗
是呢
新年好
这个，无法避免
是的
啊
啊，好
结束了
已经结束了啊
一瞬之间
而且出演名单里没有莉可、雷格、娜娜奇
真的
所以这次是因为这样，没有办法插入，没有办法插播放，所以回忆部分要做得紧凑一点
已经到
结束的时间了
明明只是评论也看了
看了评论
也希望大家看看
是啊，也想与大家分享
想分享，大概这次将这份感情传递给大家了
那么，我们四个人的评论到这里就结束了，这部分是最后，能请各位说一句道别的话吗，从仓田先生开始
是啊，不知道之后会是怎样呢
会怎样呢
不知道会不会有第三季呢
好的，请
小岛先生请
如果有第三季的话，真想试试看
好吗
好的，老师
尽快写
谢谢
好的
一切都寄托在土笔先生身上呢
作为全体工作人员的愿望是想继续做
是的
会努力的
努力吧
到这里，不好意思
大家一起加油
加油
谢谢大家
愿望的形状
很好
感谢收看