好的，《来自深渊 烈日的黄金乡》第3话音频评论开始了。这次由我来主持，我是制片人山下慎平。请多关照。
好的，接下来请导演打个招呼。
我是导演小岛。请多关照。
系列构成、脚本的仓田英之。请多关照。
我是漫画的土笔章人。请多关照。
请多关照。说成是漫画的。是漫画家。
是漫画。我在画漫画。
这次是工作人员评论，由我们四位带来。请多关照。
请多关照。
开始了啊。
第3话，不过一开始就是片头曲。
这个真的太棒了，交替进行的那种。
是在说片头曲啊。
片头曲真的很棒。我是被仓田先生引诱的。
说了什么？
他说只要画到新一季，就能有新的片头曲，所以我就被引诱了。
我觉得可能真的是这样，于是就有了这个非常棒的片头曲。
一般是要换的。
真开心。
居然到现在都没有注意到吗？好纯真的动画迷啊。
从贝拉弗的视角切换到法普塔，这一段非常棒。
是啊，很帅气。
感觉故事理解得很透彻，切换得很自然。
片头曲是谁做的？
这是由现在备受关注的小出卓史君制作的。
小出先生啊。好的好的。
原来如此。
之前不是说过，这段看起来像是瓦兹羌的预言那样，两人的最后一段。
最后一段很棒，对吧。
非常不安但很好。感觉大家的形状都很像屁股。
为什么会这样呢？
突然话题回到正篇了。
有人听后的感想是，没有想到成果村这么多彩。
啊，是啊。
漫画里是比较单色调，偏灰色的感觉。
我当时也是这么认为的，这是不是更接近土笔先生的意图？
我当时也不知道会是什么颜色。
动画做出颜色时，我觉得好厉害啊。
对啊，我觉得大家都应该也这样想吧，五彩缤纷的。
但是墙的质感这些，很多是土笔先生的意见。
墙和村子的本身是这样，不过村民们很可爱。
他们不是所有人都是人类，这些成果体不是。
米蒂酱（瓶装米蒂）还有鸠洛伊莫这些，都是通过村民的信号制作出来的，可以说是复制的成果体。
这个比例大概是多少呢？
我觉得大概是30%到40%。
复制的成果体占30%到40%。
复制体或者所谓的泡泡，麻啊啊也是其中之一。
原来是这样啊。
这些人很多名字都没有。
现在导演也是这种想法。
土笔先生这种情况很多。
实际上确实如此，像在推特上也是。
说是195个体来着吧。导演做了这些设定。
今次会有推倒的成果体出现吗？导演。
这次呢，有一点点出现在画面的边缘。
那张奇怪的脸。
删减了很多呢。
无论如何，看见动画中的玛吉卡加真的很高兴。
非常厉害，这人连声音也是很厉害的，一直来。
所以效果师野口透先生一直在配这些音效。
而且导演这是五条腿吧。
跟现实世界里四条腿的马什么的声音和节奏都不一样。
是是是。
全都是野口先生帮忙配的。
这真的不容易啊。
3D团队也很努力，
没想到动得这么频繁。
一直在动啊。
而且是配合着台词在动。
很可爱。
我在看原作时真的在想怎么搞。
我只是编剧还好，但作画团队该怎么办啊。
想想就觉得工作量很大啊。
为此这次还扩展了3D团队的规模。
这个这个这个。
这样可以提高作画的质量，尽量使用3D的部分来减轻负担。
是是是。
这边看过来了。
好可爱。
几乎没有相同的东西。
是的呢。
价值啊。
啊，是价值。价值出现了。
出现了。
这是第三集的关键词。
价值的概念很难理解啊。
这个小村庄居然有这样的商业模式，真让人吃惊。
刚才说的不是复制品，是用泡泡这种信号制作的成品能卖出很多。
纪念品还挺多的。
村子的总价值增加了，这种人也就越来越多。
巧妙地赚钱?
有时也会从外面吸引过来。
是。
一进来，五分钟就能适应，莉可好厉害啊。
被这种东西包围, 竟然还说想要?
见到米蒂了吗？莉可还没见到吗？
适应能力真强啊。
这个是玛吉卡加的玩笑，其实不是认真的。
啊。
他虽然不笑，但偶尔会说些玩笑话。
因为他不显露表情。
很吓人吧。
这样拍真的挺吓人的，正面看更吓人。
在这次的系列里，莉可好几次都在沉睡中醒来，对吧?
是的。
那真的超级吓人，我几次都在想土笔先生会不会感到不安。
是啊。我也想着如果能做到，想保护莉可。
贝拉弗说的那些，眼球什么的，内脏什么的。
内脏的一半什么的。
手脚什么的，真让人受不了。
那一集结束时，感觉是个悬念，应该不会发生吧，难道真要这样?
他们有几次没办法的时候差点尝试，
好在玛吉卡加一直阻止了他们。
对，玛吉卡加及时阻止了，让人松了一口气。
哎呀，好可爱。
现在我们做的是上半部的评论，
一开始就大幅调整了原作的结构，从第一集开始。
一开始是谁先想到的呢?
是倉田先生提议的。
一直以来都想做剪辑跳跃。
就像莉可和甘迦队长瞬间互换一样。
像是2001年开始时，类人猿触摸石碑后进化，
用骨头敲打，然后将骨头高高抛起，
下落时变成军事卫星那样。
想做那种感觉的剪辑跳跃。
从这个想法开始，我们进行了讨论。
然后决定就用甘迦队长吧。
应该像是最初的整体会议。
第一次整体会议是在两年前。
2020年。
就在电影结束后不久。
那时的故事也只是稍微了解了过去。
是的。
一边想着这个故事要发展到什么程度。
不过说真的。
想着12话就会结束吗。
好恐怖。
因为最后真的非常紧张，土笔先生。
感觉给土笔先生  带来了很大的压力。
没有没有没有。
不是那样的。
啊，是麻啊啊桑。
是麻啊啊桑。
麻啊啊桑的手有点。
手的形状有点。
还在生产之前。
麻啊啊桑太糟了。
不过大家马上切回原话题。
关于更换，导演和我们，还有老师都是一样的。
毕竟作为动画，希望能让人更容易理解，这是一个很大的讨论点。
大家都很快就同意了这个方法。
那些回忆片段在单行本里是第8卷，想不到第8卷里回忆片段的体量这么大。
觉得还是分散开比较好。
梅尼亚的内脏。
这种剪切就像跳跃剪辑一样，你都快忘了它突然冒出来，
甚至我看着都吃惊，这里居然会有变化。
明明我看过了剧本，也看过了分镜。
是第1话的那个部分。
第1话也是，这次也是。
是的，是的，是啊。
柔软的梅尼亚。
那个扑通掉下去的地方很有趣。
刚刚想起来，如果直接从电影的续集开始，第1话开头就是从便便开始，
确实有点……
便便开头，确实是这样的。
很厉害呢。
但也挺好的嘛，第1话的便便。
真是很了不起。
那个是我们给野口先生指示的吗？
那个是野口先生的主意吧。
真了不起。
事前我们是说过要既真实又可爱的。
挺可爱的。
觉得可爱的感觉变淡了点。
他真的吸了很多空气，感觉像真的在说话，屁也时常出现。
非常有说服力。
不知道是谁做的声音。
那是个谜，肯定是高科技技术的结晶。
这个"啾啾"的声音是久野小姐做的，是伊尔缪依的声音吧。
是作为伊尔缪依的声音。
这个声音稍微加工了一下，感觉有点淡，所以野口先生添加了一些东西。
这样也不错。
实际上这个村子是伊尔缪依的。
那种声音让大家进入生产模式后，体内会发出声音。
真是佩服，觉得很有意思。
下一个是后面的。
这是麻啊啊的生产套装。
生产套装。
一上色就变得有点残酷了。
这里的麻啊啊好可怜。
麻啊啊。
我们的商品负责人已经在做这个了。
竟然在正式登场之前就已经预售完毕了。
真的是这样。
到手的时间已经进入下一年了。
是的。
毕竟做毛绒玩具确实需要时间。
对不起，这只是原作粉丝知道的梗。
嘿嘿嘿嘿。
啊，真厉害啊。
像鲨鱼之类的真的在哭。
总觉得，啊啊啊啊。
啊。
啊，太残酷了。
一上色就变得残酷了。
口水也比平时流得多。
梅尼亚的眼睛也肿了。
是的。稍微肿了一下，一直都这样。
还有玛吉卡加先生，真的很流畅。
那种语言啊。
是后藤弘树的声音吧。
后藤先生。
好可爱。
玛吉卡加的声音真的很合适。
是啊。
很厉害啊。
啊啊啊。
给我。
恶作剧的感觉。
恶作剧。花的味道。
哇——。
一想到这都是有人上色的，真的……
哇，好厉害啊。
是啊。
娜娜奇和雷格也变得相当淡定了。
嗯。
不管发生什么也不会太惊讶了。
真厉害啊。
到这里大家都已经半毁了。
波多尔多之前就说过了。
波多尔多从那时起？
啊，这个很棒哦。凝固的同时还提升了价值呢。
变大了。
波动平息了。
这一段细致的镜头里，后方全都在动。
嗯，是的。都做到了。
但是不理解内容是没法动的吧。
是的。
但是真的，即使监督也细心检查了，制作核心的导演和作画师们都必须真正理解原作才能制作这样的影片。
村人们走路的时候步调都很一致，但毕竟大家都是成年人。
看着觉得真的是大人啊。
本来还有很多非常优秀的探窟者。
是的是的，能到这里来的都是如此。
这里有大便。
这不一定是大便，但可能是吧。
大便还真多。
感觉好像不太清理大便。或者是大家都聚集起来有人在这里上大便吧。
就像中世纪一样，
肯定有专门收集大便的人，所以没问题。
真的没问题吗？
一定有人发现了清理的价值。
应该会有这样的人。
我喜欢那个黄头发的家伙。黄的？还是绿的？我喜欢那个头发的家伙。
是黄色的。
我突然想起，莉可之后还在吃东西吗?
有的。
这简直也太猛了。
这次大便的场面挺多的。
纵观前篇，真是一场过山车啊。
没错。
这一段有点像是去海外旅行的乐趣？
第一次海外旅行的感觉很深刻，所以我想加入这种元素。
还有支付方式。
搞不清楚——。不过这个人很亲切，所以很好。
成果村的价值每10天交换一次，这点让人担心。
只能变得正直了。
欺诈的话就会被报复。
这真的很厉害。
厕所的细节很精细啊。
厕所？
连虫子都画得很细致。
波鲁纳雷夫在印度用过的那种厕所真糟糕。
用棒子戳的那种。
里面有很多虫子。这有点太……
飞了不少虫子。
只有雷格的卫生意识特别高。
的确是这样。
梅尼亚可爱啊。
确实，厉害了。
这里不错吧。
这一集整体画风都有很柔和很可爱的感觉。
是的，很可爱。
这也是谷先生的作品。
有味道。
很有品味。
很有品味呢。
紧接着。
紧接着画面也非常可爱。
土笔先生的恐怖在于，
尽管处于这种情况，角色仍然非常可爱。
真的很可怕啊。
真可爱，真的。
我写了30年剧本，从来没写过女孩子上厕所的场景。
真的吗？
在这30年里。
这可是难得一见的。
没有过啊。
我也是第一次。
就这一季就有两次了。
三次吧。
加上伊尔缪依那次一共三次。
真可爱。
旅馆的。
那个尼叵叵哄。
梅叵叵哄的恋人。
有个在后面突然缩回去的家伙。
是恋人。
恋人？
为什么到这个阶段突然有了新设定。
我记得好像有写在哪里。
解释里写过。
真了不起，紧握住。
法普塔这一集出场吗？
会的，最后。
但是这种，大家听到什么声音然后聚过来的场景，在原作中有点难以看出具体位置，但是在动画中设定起来，然后在分镜中定位好，看到成品时，会觉得“哦，他们在这里啊”。
我在画入口的时候没有考虑深度感，漫画中有时有深度有时没有。
因此设定团队认真作出了设定，斜坡的长度也和最初进入时保持一致。
娜娜奇也很可爱。
村子里的位置关系和村子的规模，在看漫画时总觉得有点模糊。
是的，有点模糊。
感觉时常搞不清楚哪里是哪里。
斜坡。
动画化时，我就对最前排出现一个人很在意，觉得为什么你能够挤到前面去，把其他人挤开了呢？
其他动画也是这样。
为什么大家都允许这样呢。
因为村民们无法离开吧。
是村民啊。
真帅啊。
啊，这有个横向剪辑画面。
在预告片里用了。
像公主一样啊。
啊，加布伦真帅。
好帅！
虽然不能提名字，但这个地方真帅啊。
什么？
这里很好啊，连接起来了。
是的，从跳切的意义上来说。
在知道真相之前大家都会盯着法普塔看。
法普塔就是伊尔缪依吗。
啊——。
声音也一样啊。
是啊。
真厉害，后面的那些人我大部分都是随意画的。
这些都有设定的。
是的。
帕可洋。
帕可洋。帕可洋，那个蓝头发的孩子。
听说帕可洋的声优此刻好像也在附近进行录制工作。
真的吗？
要开始了。
但我们一直在讨论这个角色是谁，哪些声优需要一起配音，尤其是一些配角。
啊，看见了。
那么波卡和帕可洋。这两个人还是很容易辨认的吧。
这两个人很容易辨认。
嗯。
真可怜。
这么多。
是啊。
真可怜。
啊——。
这里一目了然。
觉得这个角色真帅。
设定真的很详细。
在原作里这个地方有台词“逃啊”或者“躲开”之类的。
是的，“哇——”。
啊，好可怕。
结尾一定要这样吗。
已经不安的气氛了。
这个片尾也很好。这是那啥吧，啊，叫什么来着。
从村子成立到法普塔的诞生，最后一直写到伊尔缪依和维可两个人的部分。
是的，形成了一个故事。
真厉害。
看完最后一集就会明白了。
是的。
黏糊糊的东西。
这从剧场版开始就由平冈政展先生一个人画的。
一眨眼就结束了。
是的，真快啊。
虽然一瞬间结束了，大家有什么感想吗？从仓田先生开始。
是的，当初写村子的这段时不确定高潮在哪里，但现在重回看动画，觉得整体都是高潮。
真的是一眨眼就结束了。
谢谢。
小岛先生。
嗯。身为制作人提感想有点奇怪。
但我觉得因为出了各种各样的生物，所以观众不会觉得无聊吧。
真的不会无聊。
那接下来请老师。
我看着也觉得，这真的是我写的吗。
真是太有趣了。
真心谢谢。
那么上卷的评论就到此结束了。下卷会继续由我们带来评论，敬请期待。谢谢！