《来自深渊：烈日黄金乡》, 音频评论最终回开始了!
大家好，我是莉可的声优富田美忧
“一起去冒险吧”
我是雷格的声优伊濑茉莉也
“真帅!”
我是娜娜奇的声优井泽诗织
大家好，我是法普塔的声优久野美咲
即兴表演太厉害了
那么，我们四个人将开始第12话最终回的评论
其实，我们这些从第一季就加入的成员也是第一次做评论，对吧? 《深渊》系列的话
是第一次
没有做过吧
觉得没做过
这是从第二季开始的首次尝试
很高兴
高兴
这四个人很少有机会一起出现在台前
今天工作人员也说了，可以自由地说自己想说的事
让我们尽情表达心中的想法吧
那么，大家觉得如何? 已经是第12集的最终回了
从这次评论的录音时间来说，已经是很久以前了
大约一年左右吧?
是的
确实光阴如梭
但是看着完成的画面，配上音乐，再加上我们的表演，真的很感动
是啊
整个篇章中，法普塔既可爱又让人心痛，展示了各种表情
而且因为她常常尖叫、愤怒，情感爆发得非常强烈
演的时候感觉怎么样? 很辛苦吗?
对我来说，法普塔应该是我演过的角色中情感发泄最强烈的
当时通过了法普塔的试镜
确定角色的时候，既开心又紧张
但同时又想“这可怎么办啊”，因为这是需要很大觉悟的角色
越是对角色深入了解，越觉得自己快崩溃了
久野酱平时会生气吗?
没见过她生气
会像法普塔那样大发脾气吗?
普通人很少会这样
久野酱会生气吗?
其实在现场录音的时候
我会向导演、音响导演山田先生以及土笔老师请教
我其实是不太会生气的类型
是这种性格啊
比如遇到什么不喜欢的事或者被欺负了
或者面对不合理的事情
这种时候我的反应会是“怎么回事，混蛋”
如果久野酱说“混蛋”的话，我会原谅的
但我不会这样
更倾向于感到悲伤
很快就会哭
不是愤怒而是转化为悲伤
小时候就是这样，所以可能是性格问题
不是的，我觉得可能只是胆小
把愤怒发泄到对方身上
在实际生活中没有太多这样的经历
反而悲伤或者哭泣的表演会比较容易
感情比较容易投入
但愤怒的表演确实很难
从小就有点无法应对
我从未如此愤怒，不知道该如何表现，真的很苦恼
我也向工作人员们咨询了
我这样从未愤怒过，真的可以吗
不断地逐一确认
土笔老师告诉我，法普塔的愤怒
是由作为根基的伊尔缪伊的悲伤转化来的
他说，以悲伤为基础的愤怒就可以了
像是平时的久野酱的悲伤情感
顺着这种情感的流向就好
那是我觉得“这样就可以”的瞬间
法普塔的愤怒和呐喊总是夹杂着某种悲伤
能从久野酱的表演中感到这一点，非常出色
法普塔的声音和情感里并非只有单一的色彩
而是混合了各种复杂的色彩，真的非常美妙
谢谢
“烈日”的发音真难，《烈日黄金乡》
《烈日黄金乡》讲的是维克和伊尔缪伊的母女关系
虽然可能没有血缘关系，但就像母女一样
可以说是讲述这种联系的爱的故事
伊尔缪伊和法普塔有点像是二重角色
演这些角色可能会有很大的压力
觉得这些角色非常难演
久野酱出色地演绎了这些角色
看这部作品的观众们
会觉得伊尔缪伊很可爱，法普塔非常美丽帅气
我想大家都会成为她们的粉丝
这真是太棒了
想哭了
真的有点私人话题
第一次在电视动画中演主角的时候
伊濑桑也在同一个现场
那时她总是坐在我旁边，很温柔地守护着我
能和这样的伊濑桑再次共同出演
全部结束后一起讨论
我也有点想哭
还早，还刚开始
还剩大约50分钟
是啊，很高兴
这部作品真的很特别
《深渊》真的是一部非常神奇的作品
这也是一部能感受到各个角色成长的作品
演员们的成长也在其中得到了深刻的体现
我真的这么认为
美忧酱第一次演第一季的时候还是十多岁
和那时相比，成长得非常快速
第二季可以安心地跟随莉可的背影
真的吗
不只是角色的立场，莉可真的非常可靠
非常可靠
演第二季时觉得
演第一季时，我对演角色这件事感到非常紧张
总觉得只能以非常主观的角度来看待这部作品
但是在第二季里，虽然从莉可的角度来看也相当
演的时候是主观的，但是
因为能在后面客观地看到其他人演绎，从而接触《来自深渊》
在那一点上，我个人觉得和第一季相比，能以有点不同的方式与作品接触
记得第二季录制期间，每周都哭着和伊濑桑一起去吃饭
真是让人回想起许多事情
真怀念呢
总觉得
莉可和雷格之间的关系
一起从深渊的第一层开始潜入
像是搭档一样的角色
和美忧酱一起参与这个故事
必须 一步步 一集集 地继续下去
我们心中也有美忧酱的一部分
第一季时，总是希望能留下点什么，那层壳啪地一下在第10集的高潮时破了
从那时起，经过剧场版，迎来了第二季
莉可真的成长了
就是每个人都被伊濑桑演哭了的那集吗？
怎么办
（茉莉）也也酱真的很会照顾人
总觉得有很多值得深思的东西
《深渊》真的是很棒
是的
但是整体上第二季
莉可、雷格和娜娜奇有分别行动的机会，不是吗？
在放送前的活动上也说过
总觉得旁边的麦克风一直有伊濑桑和诗织桑在
但因为是分别行动，所以录制当然也是分开的，不是吗？
所以会有一种非常孤独的感觉
那里有点寂寞
是啊，其实真的很想大家一起录制
但是这次娜娜奇在第二季中
不是变得超级帅气了吗
还觉得娜娜奇话真多
是啊，真的很帅气呢
是的，剧场版是推进到第一季的最后
克服了与米蒂相关的种种困难，打败了波多尔多
然后一起说“从现在开始愉快地冒险吧”
结果又出现了瓶子里的米蒂
作为娜娜奇，心境有些舍不得
但是这次没有借助雷格的力量
莉可也没有提供帮助，靠自己的力量与米蒂
是这样的
分别的选择是自己做的，对吧
是的
诗织桑你演这个角色时感觉如何
嗯，读了原作后心灵受到了很大的冲击
有压力，想让动画观众也能感受到我读原作时的那种感受
是有压力，还有什么呢
我想展现出娜娜奇变强的瞬间
是啊
那套蓝色的新衣服也很可爱
是第11话吧
现在画面正好显示出来了
三个人齐聚一堂
对，配音的时候还没有上色
后来变成了蓝色
是的，正好第11话里新衣服亮相了
真的是
在第9话时有一首很时尚的歌
那首歌是贝拉弗在唱
斋贺桑在唱
在配音的时候听说是斋贺桑唱的
但并没有听过旋律之类的
看到完成的影片时很惊讶，震撼到了
非常帅气
真的很赞
很想听听那时候录音的幕后故事
如果见到斋贺桑的话想问一下，不过还没机会见到
嗯，确实
希望有再一次活动
是啊
也许会有吧，稍微期待一下
虽然在录制这些评论时还不知道
是的
很想和大家更多地谈论这部作品
也希望能和粉丝们更多分享
说到这部《烈日黄金乡》，想起了甘迦队
是啊
他们的成员真是棒极了
棒极了
第一集的评论由甘迦队的四人做的
大家都在说，对能参与到如此受人喜爱的作品中感到紧张和兴奋
是啊，谈到了这些事情
是这样啊
第1话确实是从甘迦队开始的
故事就从大家的视角展开了
我们三个人是从B部分开始登场
但真的很开心
无论是平田桑还是寺崎桑，或者斋贺桑
还有齐藤贵美子桑
以及后藤弘树桑
大家都非常尊重原作
是的
能感觉到他们认真地阅读原作并投入角色创作
这是真爱啊
刚才
有一张插图
《深渊》里经常会有这种
情感丰富的插图
刚才手拉手的那一幕也是这样
让人回忆起普鲁修卡与大家的冒险
还有波多尔多、莱萨和奥森的插图
类似的这些
通过插图把过去和现在连接起来
讲故事时点点相连
让人能强烈感受到这一点
故事中的点点滴滴都联系在一起
看第二季时会回想起第一季和剧场版
会让人想重新看一遍
会觉得动画这样设计太巧妙了
《深渊》真了不起
《深渊》总是巧妙地暗示未来的发展
暗示得非常好
暗示很高明
电视系列第一季的结尾卡片也是
土笔老师的结尾卡片
注：指第一季结局的最后一幕 黎明卿站在布满红色辉光管的控制台前
详见《The Making of MADE IN ABYSS》，01
已经开始暗示那些角色了
对对对，是这样的
确实如此
真的是这样
法普塔和雷格的关系
让人很在意发生了什么
毕竟雷格这个名字是莉可在地上取的
还来自一只狗的名字
是啊
可是法普塔却叫雷格
这到底是怎么回事
老师
鈴木也很在意
我演法普塔的时候
第一次和伊濑桑一起配音
是在第4话
那时候
“哇！是雷格”
好像是见面了
在参加试镜的时候
特意看了第一季全部的内容
当然对雷格的表演很熟悉
当一起录制的时候
觉得非常棒
雷格真的存在
就在隔壁的麦克风那边
经常会有这种感觉
真的是本人
演绎法普塔的时候
听到雷格的台词
真有雷格的感觉
对雷格的感情就会涌现出来
多亏了伊濑桑的表演
才有了法普塔的角色
自己也觉得
能一起录制真是太好了
我也觉得很好
法普塔和雷格的关系
虽然还不清楚
但一定是非常特别的关系
在过去的回忆中的见面场景
法普塔学会了很多话
雷格邀请法普塔一起冒险
那句话
感觉像是求婚一样
瓦兹康也说是王子殿下
所以两人是那样的关系
但他完全忘记了
真的很抱歉
雷格真的很心痛
带着那种心情
说出那些台词
伊濑桑觉得怎样
从第一季开始一直演雷格
到第二季
雷格有变化吗
或者有什么没变吗
确实是这样，不过
果然最重要的是 法普塔
虽然自己已经有些忘记了
但在记忆中还有着影响
在深渊的第六层重逢
自己也觉得很重要
但是该怎么说呢
因为不清楚她到底是谁
所以在自己心中对莉可和娜娜奇的感情比重还是要大一些
但是
雷格也是放不下的性格
是一个非常温柔的男孩
放不下法普塔
想要帮她一把
雷格基本上是为了大家而行动的
是一个会去行动的孩子
这一点从第一季开始没变
演绎时也带着这种感觉
还有啊
我个人来说
声音要更高的感觉
稍微低一点就偏离角色
刚开始演的时候想着要高一点
但发现有点太高了
那个拿捏很难
调音很难
一边演绎一边思考
故事真的很精彩
只要投入角色中
融入世界观
随之演绎
自然就变成雷格
能遇到这样的角色
是很难得的事
真的觉得很幸福
哦，伊尔缪伊出现了
这个场景真的
会流泪啊
在这里诅咒竟然来了
这里啊
寺崎裕香的表演真的很好
真的
好几集都是寺崎桑的旁白
真的很棒
从第一集开始就是维克的旁白
莉可、雷格、娜娜奇的莉可队和甘迦队
并没有生活在同一时代
但通过维克的旁白
过去、现在、未来被连接起来
语言也很好
土笔老师编织的语言
非常美妙
土笔老师写的台词
有时会有非常难的词
虽然脑子理解不了，但心里能明白
能感受到的词语
表现真的很厉害
曾经真的想把老师的头切成两半
真的
维克
一时无语了
看到这幕时
看到了
娜娜奇
为什么娜娜奇不叫她维克呢
为什么叫她维洛埃尔克
这个，已经是最终决战的感觉了，对吧，嗯
总觉得，通过这个故事，维克和伊尔缪伊的这一幕
总是各种情感被触动，最初读原作时，有些地方不明白
例如，这是什么意思呢？今后如何发展呢？
不明白的地方，到最终话时，一定能理解
也会让观众重新观看时，有“哦，原来是这样啊”，或者“这里有伏笔啊”的感觉，能找到答案
从这个角度看，土笔老师脑中描绘的构思和展开，真是神来之笔
哦，恢复了。我喜欢这个眼睛的闪光
很酷吧
雷格的头盔，射击时会闪光，次数减少，感觉有点像
是吧。心动不已
啊，这一幕我非常高兴，但还是觉得，现在不是时候
真是罪孽深重的男人。真的罪孽深重
录制第一季时，雷格总是一直说 “莉可” “莉可” “莉可”
这次没那么多了，我有点觉得，雷格离我远去了
是啊
有点嫉妒
虽然雷格那么喜欢莉可，但还是有点觉得，雷格走远了
不过呢，雷格是个温柔的人。温柔。真的很温柔
这里啊，看到颜色变化
很厉害，颜色变了
可爱
我喜欢莉可吹笛子的场景。在开头，从上到下吹笛子落下，非常喜欢那个场景
第二季里，普鲁修卡终于得到了回报，真是太好了
录音期间，演莉可时，总想着普鲁修卡，总觉得她在我脑海里
每次吹笛子都是带着沉重的心情吹
笛声很好听，吹笛的时候，美忧也真的吹了进去。吹的声音都录进去了
这里也啊，很奇妙的关系，被毁灭的村民，明知如此还来到公主身边
是啊，对村里的人来说，法普塔虽然让人感到恐惧，但也是一种神一般的存在
就我个人而言，不仅是第12集，有些场景让人印象深刻，无法忘记
但从录音来说，伊濑小姐也说过，想到《深渊》时，自然就能成为雷格
我也是一样，在第一集中，第一声怎么也无法从喉咙里发出
可能我就像伊濑桑演雷格时一样，有意识地把声音调高
间隔很久的作品和每周固定时间演的作品完全不同，对我们来说
所以如果过几年再回到角色，我会担心能否找回莉可的感觉
这点也在很多地方提到过，第二季录制前特别有这种感觉
于是，我也得到了山田先生的音感调整，那次是初次，我们三个人一起做的
但是一直有“真的没问题吗？”的担忧
可能从第三、四话开始，觉得不需要那么努力也可以胜任
只要自然地投入感情就能成为莉可，不用过多考虑，开始习惯了
所以第一话的一开始是最紧张的时刻
啊，是吗。第一话确实紧张
确实很紧张
真的是，莉可便便的时候
那真的是，在《深渊》整个故事中，非常经典的场景
是经典场景
声音也很配合。土笔先生也发了非常满意的推文
我忘不了，当时剧本上写了SE的音效是“噗”，完全不是噗啊
毕竟，原作里的是“嗯 boo”
确实如此
我印象最深刻也最难的台词，是和米蒂告别时说的最后一句“等着我”的台词
那句“等着我”的语气总是让我自己不满意
我哭得很厉害，但直接说出来声音感觉很弱，有点依赖感
可是，不是这样，娜娜奇应该不是这个语气。一句“等着我”说不顺，反复重录
不是这样的，不是这样的，又重新录
那里，边哭边说话真的很难，呼吸变得像女孩子一样
这不是娜娜奇的呼吸
就像诗织酱这样
调整后说出的“等着我”，结果应该是融入了全力的“等着我”
真的非常棒
短句台词很难
确实很难
明白明白。有时候，比起长篇台词，只有两三句话的时候更难
很难
是啊
那究竟是什么呢
这次的第二季，相比第一季，莉可在每集中台词较少
所以从美忧酱的短台词中，感受到了她的拼劲
确实是这样想的
真的这样想的
第一季也是这样
感受到很多
像是褒奖
比如说这集最后的对娜娜奇说的那句“大丈夫”，那个“大丈夫”也是在家里思考了很久，尽量达到理想中的“大丈夫”
这句话如果是以前的莉可会这样说，现在却不是，所以想了很多
在台词的同时动漫的眼神交流也有表达
非常好
是啊
久野酱，有没有感觉这段特别难或者特别有趣的地方？
嗯，对法普塔来说，第10话、第11话、第12话最后的愤怒场景的录音感觉，这样的录音真的存在吗
精神上和身体上都到了极限
达到了极限，感觉这是我能达到的极限
自己也很惊讶，但超越了那个极限，感到惊讶
达到了极限，特别是在第11话的录音中，一天只能录一个部分
喉咙方面吗？
喉咙状况很差，我的喉咙哑了，虽然我当时很想继续录音，说实话，如果妥协一下也还是可以录
但如果不全力以赴，结果就会很一般。因为并不是完全无法发声，所以在这种情况下是可以的
当时和小岛导演、音响监督山田先生、制片人山下先生讨论，土笔老师也在场，我说如果妥协一下也能做到
但我不想妥协，我想全力以赴，工作人员们说可以分开录
这是我第一次只录一个部分，觉得很抱歉也很遗憾
工作人员们非常忙，还要调整时间，却同意了分开录
感受到《深渊》片场的工作人员真的把作品放在首位
我也必须全力以赴，当时是年底，最后的工作都是《深渊》的
让制作团队经受了很大的挑战，最后才能全力以赴完成法普塔的配音
年末年初几乎都是在沉默中度过
所以我觉得如果没有大家的帮助，真的无法完成法普塔的配音工作
美咲桑艰难的那段时间，我恰好一周有三次包括《深渊》在内的工作机会
在那里碰见美咲小姐，觉得她很辛苦，每次见面都会聊到《深渊》
虽然我是后辈，说这种话有点不太合适
但在那段时间里我发现你真的是个对待表演非常认真的人，让我更加喜欢你了
感觉到你真的在用生命赋予角色生命
演法普塔的时候，我想即使发生什么也无所谓了
但这个信念来自现在身边的三位同伴和工作人员们，那种如果我“哇”的一声倒下了，也会立即得救的信任感
有这些人的陪伴，我也能全力以赴，发现自己有如此的激情，能遇到这样的角色真的很感激
能超越自己极限的角色，在漫长的声优生涯中不常见，能遇到这样的制作团队也很美好，真的觉得很幸运
不仅是我，莉可、娜娜奇、所有参与《深渊》的配音演员都有这种感觉，在这里可以放开限制，全力以赴，有这种安心感
如果这种情感能通过动画传达给观众就好了，我相信应该可以传达吧
虽然第二季的第12话是最后一集
但莉可、雷格、娜娜奇和法普塔的旅行一定会继续发展
如果有更多可以看真的很想看
一直制作如此高质量的内容一定很困难，但希望小岛导演继续加油
大家都在拼命
是啊，真的大家都在拼尽全力，把灵魂注入其中
真的喜欢这段场景
对，对，很感人
法普塔通过记忆传递，从贝拉弗的记忆，也是每个人对维克的记忆
得知了伊尔缪伊还有维克这样一个存在，认识到自己看到的不是全部
这很令人感动
法普塔的成长
sosu sosu
这里的动作，这样描绘出来很不错
脚
角色设定表上，法普塔的后腿，不是山羊也不是绵羊
像是参考了一种奇特的动物，蹄子那样的结构
一直觉得描绘这些很难，形状还经常变化
可爱的法普塔
加布
想起了加布，好可爱
最喜欢这一幕了
非常紧张
在这里放这段音乐真好
真是充满情感
这个好可爱
可爱的小家伙
好可爱
这里的雷格超喜欢
太帅了
嗓子真的很紧张
嗓子都青了
好可爱
雷格
每次在活动上都会说，《深渊》有很多激烈的场面，但最后总是有希望的，这次结局也充满了希望
迎来了法普塔这样的新角色，旅程也会继续
这种希望真的让人很感动
我能理解
法普塔体现了深渊诅咒、祝福、爱、恨和憧憬等一切
能与法普塔一起继续旅程真是太好了
好可爱
疗愈视频，疗愈视频
结束了
这里是最后的，维克的部分
这个编排真是太棒了
之前在电台节目里，寺崎讲到旁白是维克的心声演绎的
所以觉得这么温暖
起鸡皮疙瘩了
是啊
真好呢
虽然现在情绪浓烈，但最后我们每人简单说一句感想吧
那我先来。今天能和三位一起回顾《深渊》的往事真的很开心
真是太高兴能遇到法普塔这个角色。感谢大家聆听
娜娜奇的声优井泽诗织。今天能和久野小姐讨论《深渊》很开心。谢谢大家的聆听
雷格的声优伊濑茉莉也。这一个小时根本说不够，希望能有更多机会在活动上与大家畅谈
我也真的很喜欢《深渊》
好，莉可
今天再次聊起《深渊》，觉得《深渊》真的是我人生的一部分。我希望能继续下去，拜托了
那么，就此结束吧。以上，莉可的声优富田美忧
雷格的声优，伊濑茉莉也
娜娜奇的声优，井泽诗织
法普塔的声优，久野美咲
本次讨论由以上四名声优带来
谢谢大家，再见！