开始了，《来自深渊：烈日黄金乡》音频评论，我是维可的配音演员寺崎裕香
瓦兹羌，啊，我是瓦兹羌的配音演员平田广明
我是贝拉弗的配音演员斋贺光希
我是伊尔缪依的配音演员久野美咲
好的，那么，第1卷，第1集的评论就由这样一个甘珈队来为大家送上
请多关照
是的，电视动画的第二季，是从新角色开始的
对于追动画的人来说，会想，啊，莉可呢？
啊，对啊
会这么想的吧
对啊，主角们，主角团的成员们呢？
是啊，莉可、雷格、娜娜奇呢？
全员都在第二季？
是的，这四个人全都是从第二季开始出现的
所以，尽管是第二季的第一集，却成了只有新成员的特别回
太好了，当时感觉有些不安
真的吗？全部都是新成员
大家都是通过试镜选上的吧？
嗯，可能大家都是这样的，不过平田先生应该不是吧，我觉得
已经不记得了
不不，因为这个，怎么说呢
就是完全是本色出演，平田先生
太像了，所以大概就是觉得这是平田先生吧，类似这种感觉才让他来演的吧
完全令人信服
谢谢。不过本人完全没搞清楚就来了
不知道第一季的事情，第二季也没有好好准备就来了
但我有资料，也查了维基百科，看到很多条目
写着“贤者”的话，我想大概就是聪明人吧
面相也很严肃，看着很强悍
觉得这是个了不起的人，不知道能不能胜任
做了几次，有些抱歉的是这是后来的话题
完全没问题
某天来录音时，发现“这就是我吗”
确实，是从第四集开始的吧
变成这样时，谁啊这？
内心想着，但表面上没表现出来
然后又恢复原样，问“这是怎么回事”，结果发现是回忆
时间轴来回穿梭嘛
仅仅这样已经紧张了，外观又变了一次
老哥都跟不上了，真的很辛苦
但是稍微有点似的
本来就知道这个作品的名字
也知道它非常受欢迎
实际定下来之后，我还上了维基之类的网站
查了一下自己角色的资料
而且因为寺崎对这些有点了解，还问过她
是的。我从参加试镜前
就一口气看完了
所以想着被问到时要能够回答上来
一直指望着你呢
真的吗？
从一开始就没怎么觉得吧
故事稍微有点复杂。世界观也很奇妙
最初被这种可爱的画风和内容的反差所震撼
那么，美咲酱呢？
我啊
早就知道了？
当然知道它是非常受欢迎的知名作品
但动画没看过
在参加伊尔缪依和法普塔试镜前读了原作
还有就是一下子看完了电视动画系列
这样啊
那么知识储备很充足吧？
在理解的基础上去参加试镜
那世界观已经了解了吗？
是啊
已经完全掌握了
世界观到底是什么呢
真的很难
看了也觉得难吗？
是啊，因为来回切换所以更加难
即使读了很多遍原作，也要读了很多很多次才能理解
所以阅读大家对《来自深渊》的考察分析非常有趣
啊，原来如此，也有这种解读啊，反而成为了学习
粉丝们能看到很深的地方的人很多呢
是啊，几乎每部作品都有核心的粉丝，看了那些人的分析会觉得，啊，原来是这样
反而学到了东西
明明只是考察却被影响了
是这样的
特别是这部作品，不是没有答案的吗？虽然看似有答案
因为这不是一个有坏人被好人打败的故事
是的，确实如此
所以，我觉得这也许是原作者老师的意图
只是提供一个方向，然后问你怎么看？的感觉
像是把解读交给观众的感觉
看了成品后，会觉得受到了很大的考验
确实。虽然老师心里肯定有答案，但一边看一边猜测是什么
所以这个作品很适合宅男进行考察
确实是这样
但是很奢侈的是，每次录音时老师都会来
所以不明白的地方在录音前可以向老师请教，这真的很奢侈
原来如此
确实如此
而且，往后的故事里有歌曲，那歌词当然是作者月老师写的
那次录音时，老师特地来了
原来是这样
然后，由老师来确认OK
一旦得到老师的确认，觉得就应该没问题了，所以能放心地去表演
是的，这样的安心感是很重要的
是的。老师就像吉祥物一样
老师在后面微笑着坐在那里
是在微笑吗？
的确是这样
用可爱的笑容微笑着看着我们，这让人感到放松
真的触动人心
看到老师在笑，就觉得事情是好的
如果老师感到高兴，那这部作品一定是对的，我有这样的记忆，总会看着老师的表情
很难自己判断哪个才是正确的
有很多地方是真的不知道，听取音响导演或山田先生的意见，他们也会说：别问我
因为他们也不知道
大概有很多种解读方式
是的
每一种解读看上去都像是正确答案，但只采纳其中之一
我也不知道，于是说去问老师，老师来了之后还翻看原作
感觉像：你是谁？
这样看着老师
有时老师也会搞不清楚
毕竟老师一直在写，目前也在写后续的故事
未来会怎样呢
就更让人搞不清楚了
这是很久之前的事情啊。是过去的故事
是的。是在莉可他们住的大津这个城镇成立之前的故事
最终会变成我们这种状态，变成非常离谱的样子
这里也是
是的，没错
伊尔缪依也是。她变得非常离谱了
伊尔缪依也变成了非常离谱的样子
之后继续看下去真的会让人觉得“哦——”的感觉
大概是那种看上去不可能变成那样的形态？
还是说人就是人呢？
不过可能是石头之类的，欲望的结晶吧？
原本是人可以吗？
原本是人
原本是人吗？
是人外还是什么确实有点难定义
所以真的很神奇。包括声音的表现方式也是
确实，在自己成这种状态的时候，会发出怎样的声音也不知道
因为没有变成那样的经历，这很正常
是的，是的
当时配这种变成那样状态的声音真的很难，现在回想起来还是挺有挑战的
大家对配音有什么回忆吗？
关于配音的回忆吗？
那个夏天好热啊，我记得非常热
感觉大家经常一起录音
这四个人见面的机会很多，一起录音的机会也很多。经常碰面
印象很深，所以也比较好搭配，整体氛围很好
没错，在录音前闲聊一下真的很重要
是的，确实重要
还记得当时聊到平田先生和我用的是同一个发型师，聊得很开心
哦，原来如此，现在的发色也是在那里弄的
是的，是的
这是私人的事
给我剪头发的那位也是平田先生的发型师
正是这种闲聊，可以让大家放松心情，为录音创造良好氛围
话题好重
是的
虽然角色们视觉上都很可爱，但他们都是孩子吧
为了准备录音，我们从前一天甚至花一周时间阅读原作，这样身体一直不太舒服
精神上总是不好，特别是第七话和第八话录音时，记得精神状态特别不好
尤其是在第七话的录音中，角色身体发生变化，哇的一下哭喊出来的场景
录完音后，手都变得非常冰冷，感觉很不舒服
那叫喊的声音真是惊人，想知道声音到底是从哪里发出来的
这样小的身体竟然能发出这么大的声音
我心里想，真是了不起的配音演员来了
寺崎小姐握着我的手帮我暖手
还有这种事吗？
像妈妈一样
因为她像妈妈一样
是的，在作品中米娅也像个妈妈
说起这些话题总是让人心情沉重
如果认真对待的话
是的
我们可是很认真的
瓦兹羌这个角色却挺随意的
对吧？一直都抓不住这个角色的感觉，要更轻松一点
看起来飘飘忽忽的
就像“这个人怎么这么轻松”的感觉
正因为他说话很轻松，才让“把食物分给大家”这句台词听起来更可怕
自己看了都觉得，哇，真可怕
这种话随口就能说出来吗？
是啊，稍微试着做一下就行
很随意的对我说“试试吧”，这种态度真的很吓人
表面看起来最正常、最普通站着的人，内心却最痛苦
总觉得他快要崩溃了，真让人害怕
给人一种他在远见未来的感觉
可能因为他看到了未来，所以觉得现在发生的事情不值一提
因为是预言者，我一直觉得瓦兹羌可能有某种神秘的力量
最后闹腾成一团的时候，说着“哎呀真麻烦啊”，感觉像是从屏幕外观望的
这个老头到底知道些什么？
不了解他看透了多少才能觉得他害怕
因为他最后不在了
是啊对的
原来如此
本来挺敏感的孩子，因为各种事情导致最后那样的结果
虽说是受害者，但……
不太想知道最终结局，例如即使可以提前看完，感觉还是和大家一起等到放映的时候看比较好
原来如此
没错
好可爱
看到这些文字让我想起在那毁者村的语言，学起来难吗？
很难
虽然没有太多直接的台词，但我有唱歌部分
歌也是用那毁者村的语言唱的吗？
是的，当然了
不是用一般的语言
是这样唱的吗？
不过因为旋律线条的缘故，就像唱其他国家的语言或英文歌一样，所以完全没有抵触感
歌线也很顺口，不难
那些文字出现在后来的故事中，好像是维可教的
是的，她教我们的
只教了那么一点点
可能只教了日常能用的，但实际上的话应该有更多的
那些都是编剧想出来的吗？
是啊，那些形状很奇特
这么想的话真是了不起
像那样的东西，即使自己想去创造，做到一半也会重复
确实会这样
看动画的时候我一直在想着这些
创作那些语言和文字真的很不容易
可能是因为这是个特殊的世界吧
啊，她在说话
这是在说什么秘密语言吗？
就是这个
从一开始就在说话
只是勉强能翻译而已
是的，大家都理解了
翻译的内容是这样说的
但是维罗埃尔可就这么说话
法普塔也在一边说话呢
法普塔那边也说了不少
中间也插了一些
角色们用变异者的语言，然后又是和大家一样的语言的场景也有
每次都会跟编剧确认并处理这些场景
剧本是全部用片假名写的吗？
是片假名
这里面没有混杂平假名吗？
确实是各种语言呢
或许是有平假名混在里面
尤其是“まんえ”和“まん”用的是平假名，“でん”和“え”用的是片假名之类的
看起来很难呢
可能是为了营造这种氛围吧
把变异者的语言用人类语言来转换可能就是这样的形式吧
我也被指导说要更流畅些的时候，就想“流畅”到底是怎样
因为已经不知道正确答案了呢
流畅到底是怎样呢？
原来如此
真的很怀念呢
毕竟录音结束已经过了很久了
也是一边回忆一边说这些事情
现在很多作品都是录音结束后才播出
先录音然后播出，这种情况已经成为常态了
也许这也是好事。因为看到播出时会看得很投入
录制的时候时间线有时候会来回跳，不会吗？
录制的部分在前头，看到的部分在后头
这一部也是特别的
如果边看边录的话，故事的时间线也会来回跳
边看边录的话确实会出现时间线来回跳的情况
是啊。例如法普塔和伊尔缪依同时出现的话，就会想“我现在到底在哪一段呢”
实际上第一集里伊尔缪依就出现了，之后又演了法普塔的场景，故事的顺序有点乱
第四集是法普塔，第七集是伊尔缪依，顺序有点乱
久野酱，你是怎么区分法普塔和伊尔缪依的感情呢？
起初听说要演两个角色时，真的感到很惊讶，但在演的过程中
感觉能演这两个角色真的很感谢
毕竟法普塔是从伊尔缪依中诞生的，虽然算是母女关系
但法普塔是完全继承了伊尔缪依的感情和本能而诞生的存在
正因为演了伊尔缪依，才更能理解法普塔的内心
没错，两者几乎是一心同体，虽然身体和外貌不同
伊濑酱真的很厉害，她能很好的区分这两者，但又在某些方面保持一致
是啊
虽然是相连的
怎么说呢，就是能理解。从她的仇恨中诞生的法普塔
又能感受到伊尔缪依的存在
对，就是这样，觉得真的很厉害
果然是先从伊尔缪依的感情开始构建的
一下子演法普塔还是感觉不太自然，还是从伊尔缪依开始
顺序上也是这样
对维可的感情也是如此，想要生孩子的愿望
还有被大家虐待的悲伤，这一切都成为基础，然后转化为法普塔的仇恨
如果真的没有演伊尔缪依的话，我想我也无法演好法普塔
所以真的很感谢让我同时演这两个角色
原来如此啊
真是太好了，有久野酱在
读了原作，看了台本和影像，我内心确实对伊尔缪依有着爱
但听到久野酱的声音后，爱意更加深了
伊尔缪依在我心中确实体现在某种形态上
真的很高兴有久野酱在
我觉得正是因为有久野酱在，我才能成为维可
真是听到了很好的一段故事
我也和寺崎小姐私下关系很好
她平时像姐姐或母亲一样照顾我
我的做法可能不太好
但有时候演出时会不自觉将寺崎小姐和维可重叠起来
演出中，寺崎小姐就像维可一样
因此，对我个人来说
维可是寺崎小姐，真的很感谢
真的很容易演绎
很容易依赖，情感表达的场景也是如此
如果是第一次见面的人就做不到
原来如此
幸亏不是单独录音
是啊，真的这么觉得
正因为这种关系，能在一起录制互相配合的角色
在这疫情期间，大多都是分散录制
但工作人员们努力创造了一个让大家尽可能一起表演的环境
结束了
真快啊
太快了！
瞬间就结束了
是啊，真的是瞬间结束了
不不，还想听斋贺先生和平田先生更多的故事...
最后变成两人确认彼此的爱了
没关系
不是很好吗？
听到一些很不错的故事呢
听到了寺崎小姐和久野酱的好故事
谢谢你们
啊，时间也差不多了
大家是否有一句话想说的？
能参与像这样有着如此美妙关系的父母子女角色，真是很好的作品
能在其中掺上一脚，感谢
谢谢大家
平田先生，时间不多了
这部作品想多看几遍
视觉与故事的反差太大了
只看一次的话，即使是参与其中的我们也无法完全意识到
所以每次看的感觉都会不同吧，也跟自己的心情和状态有关
所以这部作品会那么受欢迎吧
我想确实如此
虽然想知道接下来的故事
但首先我想再细细品味一下这烈日系列
我也要再看一遍
也会追看电视系列
我和久野酱说了很多，那么
维可的配音是寺崎裕香，瓦兹羌的配音是平田广明
贝拉弗的配音是斋贺光希
伊尔缪依的配音是久野美咲
谢谢大家